
Степан Трофимович Верховенского - ему было важно понимание того, что он проповедует какие-то важные идеи. Это они то не любили народа

Варвара Петрововна ^c59782

Липутин - атеист, скуп, низкий чин, сплетник

Шатов - был студентом, в клубе только год, жил в нищите после ухода от родителей, вспыльчив, жертва идей. Варвара Петрововна - его бывшая хозяйка, помещица. Нужен труд. Не любили они Россию ^13c491

Вердинский - чиновник, 30 лет, тихий, "Недосиженные". Потерял супругу. Друг мой. До сих пор я только любил теперь, теперь - уважаю

1х2
Николай Всеволодович Ставрогин. 8 лет Принц Гарри из Шекспира

Генерал Ставрогин - в разруке с Варваров Петрововной

Павел Павлович Коганин, не проведут за нос

Агафья - развязная, буйная работница Липутина

Иван Осипович - губернатор

Господин Фонлепкин

Граф Ка

Генеральша Прасковья Ивановна, подруга детства Варвары Петрововны

Даша, Дарья Павловна

Лиза и Николя

Петрушка

Иван Осипович - губернатор

3:51:20

> Приступлю теперь к описанию того отчасти забавного случая, с которого, по-настоящему, и начинается моя хроника.


1х3
Дроздовы

Карамазин 

Господин Кирилов - инженер строитель
> я терпеть не могу рассуждать

Шатов

Капитан Лебяткин

1х6
Не могу же я жениться на чужих грехах

Петр Степанович Верховенский

Мавритий Николаевич - жених Дрозодовы

5:27

Елизавета Николаевна Дроздова

Лиза - служанка Дроздовых (наверное)

Пётр Степанович Верховенский

Шатов - брат Дарьи Павловны

Дарья Павловна Шатова

Алексей Кирилов Шатов

> Если хочешь победить весь мир, победи себя - Шатов Алексей Кирилов

6:07

### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
- Author>>Фёдор Михаилович Достоевский          #cards/names 


###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):


#Source/Books-List [[Books-List]]