Мостик так полезен потому что:
- он растягивает позвоночник в правильном положении 
- укрепляет глубокие мышцы, ответственные за осанку
- жидкость для питания межпозвоночных дисков может достичь их только при движении. Мостик позволяет доставлять свежую жидкость и избегать деградации позвоночных дисков.
- Мостик - это растяжка для всех мышц
- При работе со штангой позвоночник выгибается вперед, открывая суставы, повышая риск смещения дисков. Мостик же наоборот закрывает их
- улучшает циркуляцию воздуха в легких 
- даже улучшает пищеварение

Правила правильного мостика:
1) спина должна быть выгнута
2) таз высоко поднят над полом
3) руки и ноги прямые
4) глубокое и медленное дыхание

Прогрессии:
1) мостик от плеч
2) прямой мостик, т.е. руки прямые и тело с ногами прямые, ладони под плечами
3) Мостик из обратного наклона (с возвышенности)
4) Мостик из упора на голову, нижнее положение - упор на голову с помощью руками, верхнее - мостик
5) полу-мостик, нижнее положение - лежа на мяче или возвышенности
6) полный мостик. Необходимо опускаться медленно, естественный ритм дыхания. 1х6, 2х10, 2х15
7) Мостик по стенке вниз 1х3, 2х6, 2х10
8) Мостик по стенке вверх 1х2, 2х4, 2х8
9) неполный мостик из положения стоя 1х1, 2х3, 2х6
10) полный мостик из положения стоя (туда и обратно) 1х1, 2х3, 2х10-30


### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Тренировочная зона]]

###### West (similar):
[[Большая шестерка. Отжимания]]
[[Большая шестёрка. Приседания]]
[[Большая шестёрка. Подтягивания]]
[[Большая шестёрка. Подъем ног]]
[[Большая шестёрка. Отжимания в стойке на руках]]


###### East (opposite):

###### South (topic):
[[Training MOC]]