Шаги:
- от стены
- от стула
- с колен
- неполные отжимания
- полные отжимания
- узкие отжимания
- разновысокие отжимания

Узкие отжимания
<hr>
тренируют трицепс и укрепляются сухожилия локтей и кистей. Они крайне необходимы для того, чтобы научиться отжиматься на одной руке. (2х20)

Разновысокие отжимания. 
<hr>
Необходимо разместить одну руку на возвышенности. Отжимаясь, нужно опускаться до уровня возвышенности. В качестве возвышения лучше использовать подвижные объекты (например, мяч), так как это поможет развить вращательную манжету плеча. (2х20)

Широкие отжимания. 
<hr>
Это упражнение снимает большую часть напряжения с локтевых суставов и трицепсов, но сильнее нагружает грудные мышцы, особенно их внешнюю-боковую часть. Такие отжимания не сделают вас сильнее (так как суставы все равно будут всегда слабее, чем грудные мышцы), но позволят накачать грудные мышцы.

Отжимания супермена
___
Сильнее нагружают грудные мышцы, некоторые мышцы спины и подмышечные связки, но снимает нагрузку с плеч и трицепсов из-за маленькой амплитуды

Отжимания ящерицы
___
Три точки: одна нога ставится на другую.
Две точки: поднимается в воздух одна рука и противоположная рука.

Отжимания с хлопком
___
Есть вариация, где только одна рука используется для выталкивания

### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Тренировочная зона]]

###### West (similar):
[[Большая шестёрка. Приседания]]
[[Большая шестёрка. Подтягивания]]
[[Большая шестёрка. Подъем ног]]
[[Большая шестёрка. Мостик]]
[[Большая шестёрка. Отжимания в стойке на руках

###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Training MOC]]

