Для приседаний необходимо задействовать три сустава: тазобедренный, коленный и лодышки. Изолировать любой из них невозможно, они все участвуют в процессе.

#### При сгибании в тазобедренном суставе
___
используются много мышц: большая, средняя и малая ягодичная мышца, напрягатель широкой фасции бедра и грушевидная мышца. Также задействуются мышцы пресса и, самое главное, тренируются мышцы поясницы.

При глубокий приседаниях тренируются прямая и поперечная мышцы живота (мышечный карсет для внутренних органов).

#### При сгибании в колене
___
Работают четырехглавые мышцы бедра  (квадрицепсы) передней части бедра. Из названия следует, что квадрицепс состоит из четырех головок. От глубины приседания зависит то, какие головки работают. При полных приседаниях работают все 4.

Из задней поверхности бедра работают полуперепончатая мышца, полусухожильная и двухглавая мышца бедра. Т.е. приседания хорошо прорабатывают заднюю поверхность бедра. 

Использование специальных тренажеров для изолирования задних мышц бедра может привести к их разрыву. 

#### При сгибании в лодышке
___
Работают все мышцы нижней части ноги. Приседаний достаточно для тренировки икр.

#### Использование дополнительных весов
___
Дополнительные веса приводят к проблемам в спине, особенно в пояснице. Также дополнительный вес заставляет смещать центр тяжести вперед, что очень плохо для поясницы. Суставы также страдают.

Чем выше рост - тем больше вреда вы получаете от приседаний с дополнительным весом.

#### Полное приседание
___
это приседание, при котором задняя часть бедра касается икр. Эти приседания задействуют мышцы лучше всего и не опасны для колен (при условии, что у вас нет травм колен и ваша растяжка позволяет выполнять такое упражнение)

#### Выпрямление ног
___
Действительно, выпрямление ног - это небольшой отдых, но он полезен для того, чтобы качественней выполнять упражнение и довести себя ближе к приделу.

#### Шаги:
6) узкие приседания
7) разновысокие приседания, свободная нога на возвышенности
8) неполные приседания на одной ноге
9) приседания на одной ноге с поддержкой
10) приседания на одной ноге

#### Приседания на одной ноге
___
Тренирует мышцы позвоночника, бедер, таза, голеней, ступней и повышает выносливость, атлетизм.

##### Следующие стадии
Автор книги утверждает, что после достижения уровня мастера, в дальнейших прогрессиях нет смысла, лучше работать над подвижностью и другими параметрами ног.

#### Вариации
- зашагивание
- sissy-squat
- запрыгивание
- запрыгивание на одной ноге
- прыжки в длину без разбега
- прыжки в длину без разбега на одной ноге
- Упражнения с человеком на плечах


### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Тренировочная зона]]

###### West (similar):
[[Большая шестерка. Отжимания]]
[[Большая шестёрка. Подтягивания]]
[[Большая шестёрка. Подъем ног]]
[[Большая шестёрка. Мостик]]
[[Большая шестёрка. Отжимания в стойке на руках]]


###### East (opposite):
[[Тренировки ног с собственным весом неэффективны]]

###### South (topic):
[[Training MOC]]
[[Body structure MOC]]