 > I suppose at one time in my life I might have had any number of stories, but now there is no other. This is the only story I will ever be able to tell.
 
Ричард... когда я начал читать тайную историю в первый раз, я не любил этого героя, он был мне противен. Каким же глупым нужно быть, чтобы совершать такие ошибки, как можно так гнусно обманывать людей, как можно доверять этим людям и не заботиться о своем будущем? Чем глубже я погружался в книгу, тем сильнее менялось мое отношение. Да, он наивен, беспечен и одержим своими комплексами, но, удивительно, логичен. Все его действия обоснованны, если брать в учет его жизненный опыт и созданные им ценности, страхи, слабости. Более того, можно даже сказать, что книга является историей роста героя. 

> Come then and let us pass a lecture hour in storytelling. And our story should be the education of our heroes. Plato Republic Book two

Перечитывая данную книгу я не смог избежать чувства предрешенности. Несмотря на то, что мы видим, как герой неминуемо движется к катастрофе (тут нужно найти цитату про то, как во время того, как один из героев играл на пианино, у Ричарда возникло чувство, что потопа, неминуемой катастрофы), я не могу отрицать факта того, что действия героя, его незрелость и упертое желание игнорировать/закрывать_глаза_на проблему  понятны понятны, обоснованны его опытом и, в какой-то степени, даже логичны. Имел ли он вовсе выбор? И если нет, то ответственен ли он за произошедшее.

Одной из главных мотиваций героя стал побег от заурядности. Это желание возникло у него стало результатом его воспитания и окружения. Рискну предположить, что из-за ненависти со стороны родителей Ричарду был не способен полюбить себя сам, все, что напоминало ему о себе и своем окружении в своем детстве было ему противно.

Ричард решил учиться на врача ради денег, он хотел получить ресурсы, чтобы сбежать от своей прошлой жизни. Однако герой устрашился этой профессии, отвественности за чужие жизни, он не захотел марать свои руки в крови. Уход из медицины и поступление в университет Хембдена можно воспринять как проявление его свободы воли, но так ли это? Убежав от крови в медицине, он снова наткнулся на неё, в этот раз это была кровь его товарища, совпадении ли это или судьба? 









Более того, я считаю, что автор задумывал эту книгу именно так. Какой автор в здравом уме будет открывать главное событие всей книги в самом её начале? Для чего это? Чтобы удержать читателей? С первого взгляда так и кажется, так оно в какой-то степени и есть, но все же я думаю, что этот ход был направлен не на таких читателей. Читатель, который был заинтересован убийством и такими активными событиями, будет разочарован, ведь книга, по большей части, состоит не из них, она размеренна и крайне не стандартна, если смотреть на неё как на детектив. Такой подход направлен на совершенно другую, вовсе не типичную аудиторию. Прямо как древние Греки в своих историях акцентировали внимание не на том, что произойдет, а на "потому" и, что ещё более важно, на том к каким последствиям это приведет, на том, какой трагической иронией обернутся совершенные героями ошибки. 






### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[The Secret History]]

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):

