[[LD]]

Теоретическая информация не всегда может заменить практический опыт. Подобный вывод можно сделать, узнав историю персонажа Инсюна исторического романа "Мусаси" Эйдзи Ёсикавы. В юном возрасте родители Инсюна были жестоко убиты у него на глазах. Несмотря на то, что в произошедшем не было вины Инсюна, он принял это на личный счет. То чувство беспомощности и горечи, которые он испытал, были слишком тяжелы для ребенка, он замкнулся в себе и огородил себя от окружающих людей, боясь привязаться к тем, кто однажды может внезапно умереть, к тем, кого он не сможет защитить.

Позаботиться о мальчике решил Великий Инъей, мастер боевых искусств с копьем. Он растил Инсюна как родного сына и четко видел наличие и причины его проблемы. Инъей пытался объяснить Инсюну, что все в порядке, что ему больше не нужно ничего бояться, что он может жить дальше, но это не помогало.

Выросши, озабоченный стремлением к силе, Инсюн и сам стал мастером, но, несмотря на своё положение, он продолжал быть бесчувственным к людям и даже к самой смерти. 

Спустя много лет Великий Инъей понял, что ему не получится передать свой жизненный опыт через слова, и решил устроить для Инсюна смертельно опасную дуэль. В результате дуэли Инсюн проиграл, но выжил. Побывав на грани смерти, он выучил три урока: он устрашился смерти, научился ценить жизнь и понял, что он больше не тот трясущийся от страха и беспомощности мальчик, наблюдающий за тем, как убивают его родителей.

Как показывает пример с Инсюном, существует очень много идей, которые мы не можем постигнуть через чужой опыт. Только примерив знания к своему личному жизненному опыту, мы можем найти их ценность, развиваться и двигаться дальше.

Только пережив свой опыт, мы можем заново открыть для себя те ценности, которые нам предлагали принять на веру.




### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[vagabond]]
[[Inshun]]
[[The Great In'ei]]

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Essays MOC]]
[[People relationships MOC]]
