
Человек в то время жил по предписанным законам, не перемещался по городам и странам, был обречён всю жизнь заниматься ремеслом, унаследованным от предков. Однако, не смотря на отсутствие личной свободы в данном вопросе, человек имел уверенность, он занимал определённое место в обществе и мог быть уверен в постоянстве своего жизненного уровня.

Почему средневековая система работала? Всё эта система работала, человек действительно комфортно себя чувствовал, но лишь потому, что так такового индивида не было. Человек рассматривал себя через призму своей социальной роли, а не как отдельную личность.

###### Какой эффект оказывает индивидуализация в торговых отношениях?

Экономическая система начинает поощрять индивидуализм. Личностный достаток начинает зависеть от предпринимательских способностей индивида.

Однако подобная свобода плохо сказывается на всех участниках ситуации. Те, кто проиграли в попытках обогатиться стали лишь беднее и неувереннее, а те, кто разбогатели были вынуждены волноваться о конкурентах и возможности потерять свой жизненный уровень. Проще говоря, человеческие отношения потеряли стабильность.

В цехах не допускалось конкуренции прибыль делилась честно, в торговле ещё не было разделения между розничной и оптовой торговлей, оттого капитал изменялся постепенно. В то время монополии не являлись возможными по причине того, что прибыль ограничивалась личным трудом человека, отсутствовали способы автоматизации.

Но вскоре это стало меняться. В цехах росла конкуренция, появлялись цеха в которых у мастера было множество подмастерий, и мало кто из них мог надеяться на становление мастером. В торговли также росло значения капитала, малых предпринимателей стремились выкинуть.

Проще говоря, средний и низший классы потеряли твердую почву, индивид приобрел свободу, но потерял уверенность в будущем. Общее благо сменилось необходимостью индивидуальной инициативы, росло значение времени и возводился культ производства. От этого пострадали творческие и прочие профессии, считающиеся бесполезными. Индивид чувствовал одиночество, сомнения, тревогу, чтобы продолжать двигаться он должен был как-то избавиться от этого.




### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Бегство от свободы. Эрих Фромм]]

###### West (similar):
[[Меняются ли люди в условиях технического прогресса]]

###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Free Will MOC]]
[[History MOC]]
