> Когда мы ощущаем вызов, а не угрозу, мы готовы к большему напряжению, даже если это означает принятие большого риска и дискомфорта [[Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный способ жить счастливо. Марк Мэнсон]]

> Когда я говорю: «Я должна быть хорошей матерью», я ощущаю сопротивление и агрессию (кому должна? почему должна? я что, сдаю экзамен?). Совершенно другие ощущения возникают, когда я говорю: «Я хочу быть хорошей матерью», «Я люблю быть хорошей матерью», «Я знаю, что могу быть хорошей матерью», «У меня есть ресурс, чтобы быть хорошей матерью». И уж совсем тепло – от слов: «У меня достаточно времени, чтобы быть хорошей матерью». Я хочу, я знаю, я могу, я люблю, у меня есть. В этих словах много ресурса самоподдержки. [[К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя]]

То есть наша способность к преодолению проблем ужасно сильно зависит от того, как мы себя позиционируем. Если воспринимать себя как жертву, страдающего, того, кого заставляют, то мы не только теряем способность к решению проблемы, но и не можем наслаждаться процессом, не можем принимать проблему как испытание. 

Все происходит так, как оно происходит, мир не работает для нас или же против нас. Лишь взяв ответственность в свои руки, мы можем эффективно менять ситуацию. 


### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный способ жить счастливо]]
[[К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя]]

###### West (similar):
[[Чему человек может научиться у природы, медитируя]]

###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Challenge and Adventure MOC]]
