О чем была эта книга? Это, пожалуй, самый частый вопрос, который задают себе читатели. Что было источником конфликта в книге? Это также невероятно важный вопрос. Для меня, преступление и наказание - история об одержимости, о человеке, вера которого привела его к катастрофе, история о том, что наказание будет в том или ином виде. По счастливой случайности мне довелось перечитывать "Тайную историю" и "Преступление и наказание" параллельно друг другу. 

Обе книги раскрывают преступление в начале, а дальнейшее повествование, прямо как в древне-греческих легендах, акцентирует внимание на последствиях столь незабываемого события, на чувствах и угрызениях героев. "Тайная история" никогда не скрывала своей связи с идеями Достоевского, однако, в этот раз я нашел для себя несколько более интересную связь между этими двумя книгами. Речь идет о том, как обе книги поднимают тему ужасающей силы веры. 

> "Я вас почитаю за одного из таких, которым хоть кишки вырезай, а он будет стоять и да с улыбкой смотреть на мучителей, - если только веру иль Бога найдёт. " - слова Порфирия Петровича о Раскольникове

Эти слова отлично подходят для Генри. Генри боготворит идею своего учителя, дело доходит до того, что Генри и его товарищи не только совершают опасные и незаконные ритуалы, но и проливают человеческую кровь, убивают двух людей, одним из которых оказывается их близкий друг. Результаты его одержимости не останавливаются только на чужих жизнях, и забирают его собственную жизнь. Несмотря на все колебания, сомнения и чувство вины, в итоге он убедился в своей идее ещё сильнее, поставил точку в своей жизни, отправился в Америку с улыбкой на лице.

> Beauty is torror

Стоит ли вообще упоминать о том, как точно эти слова отражают суть Раскольникова? 

Лодки Генри Винтера (я отказываюсь переводить его фамилию) и Родиона Романовича Раскольникова находятся в центре штормов одного и того же типа, разница заключается лишь в том, что у одного из них лодка дырявая, а у другого - нет. Сомневаетесь? Не понимаете? Что же это вы? Не волнуйтесь, не волнуйтесь, подышите спокойно и послушайте. Я вам все-превсё докажу!
### Болезнь героев

Болезнь героев в моменты моральных дилемм стала не только атрибутом книг Достоевского, но и была унаследована многими другими авторами. Я убежден в том, что болезнь Генри не является совпадением, её можно назвать "указующим перстом" (нужно подумать, как это можно перевести на английский) Донны Тартт. 

Ровно так же как Раскольников болел из-за того, что его совесть, истинные убеждения, чувство правды (прикрепить цитату Лермонтова) противились его ужасающей теории, так и Генри мучает бессоница и мигрень. Чем сильнее они брыкаются, тем хуже им становится. Вспомните только как Генри мучался перед днем похорон Банни, не проста оказалась-таки задачка, нелегко убедить себя в том, что убийство друга - это не только правильно, но и красиво.

### Голос Сони

Одним из ключевых героев романа Достоевского стала Соня. Она предстает как воплощение чистоты, самоотверженности и, в какой-то степени, голос разума. Несмотря на то, что предложенная Соней идея о необходимости наказания, возможности искупления и продолжения жизни стала спасительной для Родиона Романовича, позволила ему вновь задышать, поначалу он противился ей, насмехался и тестировал. Такое же отношение можно проследить и у Генри:

> "Don't be ridiculous... I don't know where you get all these Dostoevsky's sorts of ideas" - Henry

Конечно, не было прямо сказано, что вызвало у героя подобную реакцию, но, зная убеждения героя, напрашивается очевидный и однозначный ответ - он хочет показать, что ему противна идея необходимости искупления, он не желает признавать значимость духовной и моральной составляющей.

> Также нужны цитаты или хотя бы подробности про идею о том, что человек не ответственен за что-либо, если не чувствует вину.

Подчеркиваю, "он хочет показать, что...". Действительно, такая обремененная моралью модель мышления идет в разрез с его идеей о прекрасном, с его верой, потому он пытается откреститься от неё. Отрицание своих чувств, отгораживание от них, - это всегда плохая идея, потому он и болеет. Однако, даже такой герой как Генри "дает слабину", например, многого стоит момент, когда на похоронах Банни, после того как он кинул землю на его могилу, он вытер грязные руки об свой костюм. Это действия прямо кричит: "Мои руки не чисты! Я виновен! Я не собираюсь смывать с себя этот грех и убегать от него!".

### Одиночки

Крайне редко в романе Достоевского можно увидеть, как Раскольников делится своими искренними чувствами. Ему все время неймется, он мучается сомнениями, мечется в своих мыслях, он напуган, но даже так, он не желает делиться ими с окружающими. Почему? - Он не считает их подходящими! Они просто не поймут! Не готовы! Не достойны! 

В книге Донны Тартт ситуация Генри ещё хуже, мы не знаем о чем на самом деле думает Генри, роман не ведется от его лица. Читателю нужно постоянно ломать голову, чтобы понять его намеренья, увидеть сквозь его ложь. Ясно лишь одно, как и Родион Романович он не доверяет окружающим людям, не считает должным делиться с ними его идеями. 

### Так почему же Генри потонул?

Несмотря на то, что эти два персонажа похожи в многих моментах, результаты отличаются кардинально. Почему же? Неужели Генри не хватило веры? - Этот вариант точно не подходит. 

Генри был выращен без внимания и любви семьи, большую часть своей жизни он описывает как тусклую, скучную, бессмысленную. Из книг Эриха Фромма можно заключить, что ощущение защиты и безусловной любви со стороны родителей является очень важным элементом для ребенка, эти чувства буквально формируют способность ребенка любви к себе и его способность проявлять эмпатию. Ситуация у Раскольникова сильно отличается, пусть он и не получил должного внимания отца, у него была любящая мать и сестра. По этой причине я считаю, что Раскольникову было проще прислушиваться к себе, к своему "чувству правды". 

Исключительно важным также является и окружение героев в момент одержимости (их лодки). 

Раскольникова подталкивали к правильному решению со всех сторон: напор Парфирия ("Воздуха вам надо, воздуху."), поддержка семьи и, конечно же, всесторонняя помощь Сони (только благодаря ей он смог снова уверовать в жизнь, отпустить идею, которая так долго его терзала). 

Ситуация Генри же... была кардинально другой. Родителям не было до него дела, ровесники не были ведомыми им и не являлись авторитетами для него, а единственной опорой для него был Джулиан Морроу. Именно Джулиан внушил Генри эту идеологию, он создал для него образ мысли и действий, на нем держалось все представление героя о правильном. 

Случилось, конечно, что Джулиан предал Генри, так почему-ж тот не спасся? Да, главный источник разрушительных идей пар, да вот только не было герою на что опереться, не было у него ничего кроме "beauty is terror". Так оно и вышло, ему было необходимо идти за своей верой до конца. Он откинул все сомнения и смог уйти с невероятным шоу и улыбкой на лице. Хороший ли это конец для него? Разрешение ли это его конфликта? - Не думаю, но... и не мне решать (I'm not the one to decide that). Точно смогу сказать лишь одно - у него больше не будет возможности сожалеть или радоваться о своем решении.

### Итог

Смотря на "Тайную историю" с этой точки зрения, я нахожу эту книгу ещё более интересной: Раскольников и Генри - это герои, ставшие жертвами своих убеждений, столнувшиеся с похожими дилеммами, однако, различное окружение привело их к совершенно разным исходам. 









### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Преступление и наказание]]
[[The Secret History]]

###### West (similar):
[[Live is show, tragedy]]
[[Julian]]

###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Believe MOC]]