Безгранично много раз я встречал тезисы о том, как важно саморазвитие, в наше время очень многие люди помешаны на нем, имеются бесчисленное количество трудов рассказывающих о тонкостях движения к развитию, но очень редко можно встретить что-то дельное на тему смысла всего этого. Обычно все сводится к материальным благам, гордости собой и прочим вещам, далеким от высоких материй. В таком случае, ради чего все это? Насколько далеко нужно заходить в работе над собой? Чем так ценны собственные достижения, что они дают такого, чего нельзя получить экономя силы? - Давайте попробуем разобраться.

Перед тем как разбирать тему смысла саморазвития, над крайне важно определить критерии, которыми мы будем пользоваться для оценки, то есть нам нужно определить, из чего состоит "хорошая", "наполненная смыслом", "полная" жизнь (P.S: намеренно выделяю эти слова кавычками, чтобы усиленно подчеркнуть то, насколько субъективны эти понятия).

Естественно, я не смогу хорошо раскрыть эту тему. Попытайся бы я сделать, при моем-то опыте, получилось бы не только глупо - ведь, буду честен, я сам не имею хорошо сформулированного ответа для самого себя, - но и, в контексте такой маленькой статьи, неуместно. Да и вообще, смысл жизни - штука субъективная, правильного ответа тут нет, потому, каждый решает для себя. 

По причинам изложенным выше, я подобрал более широкий критерий, который, как по мне, будет уместен для ценностей и представлений большинства людей: довольство жизнью, то есть то, насколько человек считает себя счастливым и нужным, субъективная оценка собственной жизни.