## Введение

Эта статья основана на мыслях, возникших в процессе чтения таких книг как “Бегство от свободы” и “Искусство любить” Эриха Фромма, а также “Person” Альфреда Лэнгле.

Здесь я постараюсь ответить на такие вопросы:
- что такое первичные связи?
- почему человек теряет первичные связи и к чему это приводит?,
- куда ведет индивидуализация?
- а также я постараюсь провести параллель между развитием отдельного индивида, всего человечества и религии.

## Первичные и вторичные связи

Человек - это довольно особенное существо. Он не обладает инстинктами, необходимыми ему для выживания, подобными тем, что имеют животные, более того он осознаёт себя, своё прошлое, будущее, окружающий его мир и живых существ.

Осознавая свою слабость, ничтожность относительно большого и угрожающего мира, конечность своей жизни, не обладая готовыми ответами, инстинктами, индивид испытывает страх, тревогу.

Человек, не обладая инстинктами, чувствует себя чужим. Ему необходимо взвешивать свои решения, их выгоду, а не следовать заложенным инстинктам. С одной стороны, это делает человека свободным, а с другой - вселяет в него неуверенность, индивид стремится избавиться от неё, даже если это будет означать потерю свободы.

### Развитие индивида

Однако так было не всегда. Изначально каждый человек находился в определенных условиях, не зависящих от человека. Находясь в утробе матери, человек просто плыл по течению, от него ничего не зависело. Ровно так же на заре развития человечества разум и критические способности каждого не были достаточно развиты, чтобы отделять себя от своего племени, от природы, он мог чувствовать свою принадлежность к ней. Эти связи можно назвать первичными, истинными.

Со временем ребенок покидает тело матери, а первичный человек отдаляется от природы. По началу ребёнок не осознаёт своей отдельности, он не может существовать отдельно от матери, они живут в симбиозе. Всех вокруг он воспринимает как единое целое. Однако чем больше времени проходит, тем сильнее ощущается эта разница. Ребёнок понимает, что его интересы и интересы других людей, даже матери, могут отличаться. Мать тоже может быть угрозой, ограничивающей его свободу. Вдруг, его пронзает идея: это его рука, его пальцы, ногти, он имеет власть взять этот камень, отдельный от его тела, и кинуть - он постигает границы собственного тела. Человек развивается, отдаляясь от матери, от природы - рвёт первичные узы и превращается в индивида.

### Развитие религии

Подобно развитию отдельного индивида развивалось и человечество в целом, и, как следствие, религия.

Развитие религии с точки зрение индивидуальности
С самой зари человечества первичная связь с природой уже была оборвана, но человек пытался удержаться за нее, они помогали ему чувствовать безопасность. Поэтому животных и явления природы наделялись божественным статусом.

На более поздней стадии человек уже более не зависел исключительно от пойманных животных и от даров земли. Росло значение ремесла и искусства. Теперь человек поклонялся идолам из дерева, глины, золота, проще говоря человек поклонялся продуктам собственной деятельности.
На ещё более поздней стадии развития человек, полностью осознав свою индивидуальность, начинает наделять богов человеческим обличием. При этом мы можем заметить развитие матриархальной и патриархальной религии в зависимости от развития строя в обществе.

### Матриархальные и патриархальные строи религии

Сначала структура была матриархальной. Здесь Божество обладало фигурой матери. Особенность материнской любви в том, что мать любит своих детей без каких либо причин, они не обязаны быть послушными, она любит их просто потому что они - её дети, её любовь безусловна. Это позволяло людям чувствовать уверенность, равенство между всеми, ведь все они - дети матери-земли. Об этом этапе религии мало чего известно.

Патриархальная религия развивалась вместе с развитием частной собственности. Отец любит своих детей лишь тогда, когда они соответствуют его требованиям, ведь лишь самый достойный должен стать наследником. Это знаменует появление иерархии в обществе, соперничество. Однако необходимость безусловной любви не может быть исключена. Поэтому почти во всех современных религиях имеется фигура матери.

### Попытка вернуться к первичным связям

В процессе индивидуализации возникает 2 итога
Развитие эмоциональное, физическое и интеллектуальное т.е. развитие личности. Границы развития личности в первую очередь определяются обществом.

Растущее одиночество, осознание отдельности от мира.
Проблема заключается в том, что развитие личности может сдерживаться множеством факторов, в то же время индивидуализация происходит автоматически и необратимо.

Человек по своей природе связан с свободой. Однако свобода эта выступает в негативном смысле, это свобода от инстинктов. Человеческий ребёнок самый беспомощный из всех, всё его приспособление к природе заключается в обучении. Свобода выбора означает ответственность за итог. Возникает проблема страха человека перед свободой, а также вопрос склонности человеческой природы к подчинению.

### Вторичные узы

Человек страшится морального одиночества. Если индивид может отождествлять себя с какой-то группой или же высшей силой, то он не одинок в этом мире, это помогает ему усмирить тревогу, создать своего рода вторичные узы.

Однако создавать вторичные узы можно по разному. Они могут как дополнить вашу личность, попутно создавая связь с миром, так и притеснить ваше истинное “Я”, лишь усмиряя тревогу.

Проявлением негативных связей могут выступать стремление к авториторизму (попытка разбить свой мир на тех кого ты можешь подчинить, утвердив об них свою личность и на тех людей или же идеи которым ты подчинишься, лишив себя свободы), разрушительности (попытка уничтожить все угрозы из вне), автоматизирующему комформизму (т.е. создание личности, не отличающейся от твоего окружения, став с ним одним целым).

Ещё одним способом избавления от тревоги является опьянение. Находясь в состоянии опьянения человек не воспринимает отдельный мир как угрозу, заглушает тревогу.

Однако такие негативные связи временны, они успокаивают тревогу на время, но вредят вашему истинному "Я".

Высшим проявлением позитивных связей является любовь и творческий труд, они коренятся в полноте и силе целостной личности, они не ограничивают её, а лишь утверждают.

## Индивидуализация как она есть

Много чего уже было сказано, но мы так и не определили цели и сути этого процесса. Отдаление человека от первичных связей это не цель процесса, а его последствие. Индивидуализация - это процесс развития, формирования тех качеств, которые делают человека индивидом, т.е. кем-то абсолютно уникальным.

Именно! Этот процесс создаёт абсолютно уникального индивида и эта особенность, свобода воли отделяет его от остального мира. При этом, как уже было сказано, процесс индивидуализации не зависит от внешнего воздействия, это процесс формирования вашего глубоко сокровенного, вашего Person. Позволю себе привести цитату:

> Person — это внутренняя сила, которую мы не можем постичь, или удержать, или создать, она не поддается контролю. Человек перед лицом этой силы переживает невозможность до конца постичь самого себя. Эта глубинная духовная первооснова снова и снова приходит ко мне — адресуется мне. Я лишь окаймление этого, подобно тому как твердая почва окаймляет источник.

В это же время, личность, эмоциональное и интеллектуальное развитие человека, по большей части, ограничиваются и диктуются законами и шаблонами общества. Человек чья личность, чьё “Я”, не берет ответственность за Person, т.е. человек не нашедший себя, будет испытывать тревогу и пытаться её подавить через механизмы бегства и одобрение окружающих.

## Итог
Индивидуализация - процесс превращения человека в индивида, уникальную личность, который приводит к разрыву первичных связей, обеспечивающих его стабильность и уверенность. Это термин, уместный для описания развития как отдельного индивида, так и человечества в целом, вместе с религией и другими культурными явлениями.





### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):


###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Essays MOC]]
[[Free Will MOC]]
