

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wW-G8zZMkd0?si=HXL10OV4pwMBM_bP" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Для организма 4-часовой и 6-часовой сон практически одинаков.
Недосып негативно влияет на умственную деятельность и способствует развитию заболеваний (неудивительно).

Влияние кофе на сон. Impact and effect of coffee on sleep

Аденозинтрифосфат (АТФ) контейнер энергии. АТФ мы получаем в процессе дыхания. Когда нам нужна энергия, мы вскрываем эти контейнеры. Однако, в результате распада АТФ остаётся аденозин. Из-за аденозина нейроны (после попадание такового в их рецепторы) становятся медленными, а образование молекул, подающих сигнал к мозгу снижается (появляется сонливость).

Как работает кофе? Кофеин очень похож на аденазин, но он не способствует сонливости. Кофеин занимает место аденацина на рецепторах нейронов. Кофеин выводится из организма в течение 4 6 часов.

[[Влияние кофе на сон. Impact and effect of coffee on sleep]]

Милатонин→С наступлением темноты вырабатывается милатонин, гармон стимулирующий сон. Именно поэтому использовать гаджеты перед сном плохая идея. Если милатонин не вырабатывается своевременно, то сбиваются циркадные ритмы, ухудшается качество сна.

Как проходит сон

- 1 фаза сна это время промежуточного состояния между сном и активностью. В этой фазе и происходят всяческие галюцинации (падение во сне и т.д.). Есть теория о том, что это реакция мозга на расслабление мышц, устаревшая защитная реакция, чтобы не упасть с дерева.
- 2 фаза сна температура снижается, мышцы то напрягаются, то расслабляются, тело готовится для погружения в глубокий сон.
- 3 фаза сна нет мышечной активности или движений глаз. Если разбудить человека в этой фазе, то он будет очень сонным. Здесь происходит работа с памятью. При нарушении глубокого сна могут теряться воспоминания. Здоровый же сон улучшает память и помогает усваивать информацию.

REM (repid eye movement, фаза быстрого сна) фаза. Что в ней происходит?

- активность мозга возрастает до того же показателя, что и при бодрствовании.
- Здесь снятся насыщенные сны, но тело парализовано. Именно здесь формируется наши наративы.
- С каждой новой фазой сна увеличивается REM фаза. Это способствует комфортному пробуждению.
[[Фазы сна. Stages of Sleep]]

Нервные клетки не восстанавливаются? мозг избавляется от старых и заменяет их новыми.

Во время глубокого сна мозг вырабатывает нужные гармоны, которые потом используются в течение дня, например, гармон роста.

Старые люди меньше времени проводят в фазе глубокого сна.
Основные нарушения сна происходят в глубокой его фазе (лунатизм, недержание мочи и т.д.)

Алкоголь снижает продолжительность фазы быстрого сна

Для хорошего сна необходимо
- спать в прохладном помещении;
- одевать носки (в холодное время года), это помешает потери тепла и улучшит кровоток в организме;
- отказаться от лишнего света (в особенности экранного) перед сном;

Подростки, которые начинают позже ходить в школу лучше мыслят, меньше пропускают занятия и меньше пристрастны к вредным привычкам. Для жаворонков ситуация обратная.



### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
Ссылка выше 

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Sleeping MOC]]


#Source/Videos-List [[Videos-List]]