Currently I am 138 chapters into manga.

В историях с больших количеством соревновательного элемента есть одна частая проблема: герои развиваются будто бы по уровням. 

Т.е. гг преодолевает своих соперников, многих он преодолевает как бы окончательно, после чего они развиваются намного медленее чем он. 

Также существуют качели между некоторыми героями, т.е. два соперника почти никогда не находятся на одном уровне, один намного лучше другого или наоборот. Автор намеренно создает сильный контраст, чтобы аудитория чувствовала героя либо ужасно слабым, мечтала о его подъеме, либо ужасно сильным. Такой подход позволяет усилить эффект от достижений героя, однако убивает чувство прогрессии героя, будто бы они анулируются.

В матче против U20 Исаги не забил не единого гола, но его все равно все признают, уважают, он представляет большую угрозу для соперников. Т.е. герой не занижается, зритель чувствует то, что герой остается при своих достижениях и навыках, но, в то же время, остается простор для развития, зритель голодает по голу именно от Исаги, а не от созданной им обстановки.

Более того, у каждого героя есть свои важные причины для того, чтобы забить заветный гол, каждый показывает себя с лучшей стороны и зритель получает удовольствия от достижений каждого героя. 

Мне очень нравится, когда герои проявляют взаимное уважение.




### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Blue Lock]]

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Art MOC]]
