[[Экзамен-сочинение по русскому языку]] [[LD]]
Равнодушие может стать преступлением тогда, когда страх человека перед ответственностью или же его безразличие позволяет ему закрывать глаза на важные события, терять свою идентичность, действовать по примеру толпы или же предавать свои принципы и принимать слабые решения.

<u>Тема равнодушия волновала многих писателей</u>. Примером такого равнодушия, приведшего к трагедии, может послужить персонаж из книги "Тайная история" Донны Тартт Джулиан Морроу.

Джулиан - преподаватель древнегреческого языка для очень малой группы учеников. Он намеренно изолировал их от почти всех других преподавателей, считая, что они могут оказать <u>неправильное</u> влияние на его учеников. Но такое решение было вызвано не его заботой о них, он безразличен к ним как к личностям. То, что его интересует, - это исключительно формирование их образа мысли и поведения согласно его собственному представлению о прекрасном.

Хуже всего то, что Джулиан является отличным манипулятором. Студенты получают великое удовольствие от восприятия Джулиана как абсолютного авторитета.

Однажды группа этих учеников самостоятельно совершала ритуал, который Джулиан так романтизировал в их глазах. По словам Джулиана, самосознание является бременем для цивилизованного человека. Вернувшись в здравый рассудок, они обнаружили, что убили незнакомого человека.

Узнав о том, что сделали его ученики, Джулиан испугался, не захотел взять ответственность за проповедуемые им идеи и сбежал. Это убило студентов сильнее всего, он не стал выражать своё отношение к ситуации, не стал одобрять их действия или же обращаться в полицию, он убежал от принятия решения, струсил, проявил равнодушие. Они потеряли свой главный ориентир, своё божество.

<u>Писатель дает нам возможность убедиться в том</u>, что преступное равнодушие Джулиана к опасности своих идей для молодых умов уничтожило будущее этих подростков. 

В их числе оказался и Генри. Он, как и многие студенты в группе, вовсе не глуп, Генри - талантливый лингвист и неоспоримый лидер. Причиной того, что они совершили преступления, вовсе не была их глупость или же наивность. Они стали жертвой своего равнодушия. Идея абсолютного доверия и подчинения такому выдающемуся авторитету, снятие с себя ноши самостоятельной оценки приоритетов и выбора ценностей в жизни очаровала их.

Их равнодушие проявлялось не только по отношению к своему выбору, но и к ценности человеческой жизни. Генри и другие студенты даже смогли убедить себя, что вовсе не обязаны нести ответственность перед законом, они посчитали, что жертвовать будущим такой перспективной молодёжи ради какого-то жалкого фермера - это глупость. Более того, по инициативе Генри группа убила одного из своих друзей, потому что тот мог проболтаться.

Таким образом, своим равнодушием Генри и его одногруппники погубили свое будущее и потеряли возможность найти себя в человеческом обществе обществе.

<u>Подводя итоги написанному, можно сказать</u>, что равнодушие может стать преступлением тогда, когда наше нежелание принять на себя ответственность причиняет вред окружающим нас людям. Именно поэтому, чтобы быть полноценной частью общества, необходимо принимать сложные решения и размышлять о своих ценностях.



### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[The Secret History]]

###### West (similar):


###### East (opposite):
[[Недеяние - это тоже действие]] - данная идея о том, что проявление бездействия может быть положительным, приятным, полезным.

###### South (topic):
[[Essays MOC]]