Лермонтов, «Есть в чувство правды в сердце человека». Что в вашем понимании «чувство правды»

Люди - это очень особенные существа. Мы постоянно врем сами себе и излишне часто ставим наши страхи и комплексы, мнение авторитетных для нас людей и идей выше собственных чувств, мыслей и желаний (Тут не получилось до конца восстановить оригинальное вступление, не помню как оно точно звучало).

Чувство правды - это то, во что мы действительно верим, то, что считаем по настоящему важным, правильным и нужным. Это чувство может притупляться и зарастать слоями чужих убеждений, но оно никогда не будет потеряно окончательно и продолжит храниться в "сердце" человека.

Отличным примером раскрытия данной темы является герой из романа "Преступление и наказание" Фёдора Михайловича Достоевского, Родион Романович Раскольников. На протяжении всего романа герой несет страдает от веры в одну ужасающую идею.

Суть идеи такова: существует крайне малое число людей, способных мыслить и действовать оригинально, приносить изменения, совершение всего, что потребуется для реализации их идей, даже пролитие крови, - это не только их право, но и обязанность. Нельзя однозначно сказать, что стало главным источником вдохновения Раскольникова для зарождения данной идеи, но этот вопрос не является ключевым в рамках данного сочинения. 

На протяжении большей части романа Родион Романович оценивает свои действия, чувства и мысли с позиции этой идеи. Она убивает его, не дает ему дышать, жить, любое отклонение от этого "идеала" он воспринимает как проявление слабости, позор. 

Существует же однако несколько моментов, где главный герой действует не задумываясь, делает то, что подсказывает ему сердце, его "чувство правды": когда дает Катерине Ивановне деньги, когда говорит матери, что любит и всегда любил её, когда плачет, приклонясь в коленях у Сони. Совершив подобные действия он колеблется не так сильно, ведь глубоко внутри он знает, что так все и должно быть.

Интересным я также нахожу отношение Раскольникова к Свидригайлову. Родион Романович считает его мерзавцем, подлецом, ненавидит его, сам не замечая, что, в каком-то смысле, этот "мерзавец" воплощает многие идеи из его теории, теории про людей особых, не обремененных моралью. 

Несмотря на то, что Раскольников ослеплен своей идеей, его "чувство правды" знает, как ужасна и противна данная теория. Только отказавшись от неё, уверовав в более правдивые для него вещи, Раскольников нашел покой, смог задышать.

Благодарным Достоевскому нам нужно быть за то, что через своего героя он показал, что в человеке есть чувство правды, что совершив даже самые тяжкие ошибки мы можем снова уверовать в жизнь. (Тут, честно говоря, не получается вспомнить, какой вывод я написал в оригинале, пришлось придумывать что-то новое)

Данная идея была поднята и в бесценном для Японии историческом романе "Мусаси", написанном Эйдзи Ёсикавой. Такэдзо, который позже был переименован в Миямото Мусаси, - главный герой книги. Внушительную часть жизни Мусаси стремился стать непобедимым. Эту идею он унаследовал от своего отца, которого все считали монстром, который открыто ненавидел даже собственного сына. У главного героя почти не было друзей, а мать исчезла, когда он ещё был юн. 

Такэдзо решил для себя, что для выживания ему обязательно нужно стать непобедимым, таким, чтобы не нуждаться в ником, что окружающие его люди слишком ненадёжны и необходимость полагаться на них - это проявление глупости и слабости.

Одиночество преследовало Мусаси многие года, сам того не замечая, герой отпугивал даже тех, кто искренне хотел сблизиться с ним. Одним из таких людей была Оцу, одна из двух единственных друзей детства Такэдзо. Невооружённым глазом видно, что они любят друг друга, но Мусаси отрицает свои чувства. 

Мусаси - воплощение последствий детских травм, одиночества и страха, но даже для него оставалась надежда, его сердце. Пусть на это и ушли годы, но руководимый своим "чувством правды" Миямото Мусаси смог признать увидеть и принять себя, свою необходимость в других людях, необходимость в получении и выражении любви, заботы (думаю, что тут тоже не получилось воссоздать все досконально).

История, задокументированная Эйдзи Ёсикавой вдохновляет нас на то, что даже скованное самыми давними страхами сердце, все ещё хранит в себе надежду. Пока мы живы, мы можем меняться, прислушиваться к себе, находить то, во что мы можем верить, ту правду, которая делает нас счастливее (тут тоже какая-то туфта получилась, но в оригинале, вроде, было лучше).

Есть в сердце человека чувство правды, верь в него, иди за ним. (тут тоже не вспомнил до конца, но в оригинале, честно сказать, тоже фигня какая-то была, дописывал вывод в последние минуты).


### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Преступление и наказание]]
[[Vagabond. Бродяга]]

Персонажи
[[Musashi]]
[[Раскольников]]
[[Свидригайлов]]

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):

