Иногда человек может прийти к нам с очень мелкой и легко решаемой проблемой. Самым частым вариантом ответа собеседника становится попытка убедить страдающего в том, что его проблемы - это чепуха. К сожалению, я тоже раньше грешил подобным по глупости.

Проблема тут в том, что как бы не была мелка проблемы с высоты вашего опыта, для страдающего эта проблема вполне реальна. Вы точно не знаете, почему он чувствует то, что чувствует, он обладает совершенно другим опытом.

Когда вы говорите человеку с проблемой о том, что его проблема - это чепуха, то ставите под сомнение их способность оценивать сложность ситуации. Для кого-то это может быть ударом по самоуверенности, принижением их до уровня ребенка, ничего не знающего. Для других - это может выглядеть как проявление неуважения. 

В такой же ситуации можете оказаться и вы. Чтобы избежать этого, нужно понимать к кому вы обращаетесь. Если вы думаете, что этот человек может измениться ради вас, то попросите его об этом, объясните ему. Иначе же, не ожидайте от него того, кем он не является [[Проблемы из-за неправильных ожиданий. Мы страдаем, потому что ожидаем от людей того, чем они не являются.]]





### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя]]

###### West (similar):
[[Проблемы из-за неправильных ожиданий. Мы страдаем, потому что ожидаем от людей того, чем они не являются.]]

###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Support MOC]]
[[Emotions MOC]]

