Меняются ли люди в условиях технического прогресса? Хочется сделать замечание, что прямой ответ на данный вопрос будет слишком скуден, так как любые технические изменения влияют на состояние обществе. Куда интересней будет затронуть тему того, какое влияние технический прогресс оказывает на людей. Я имею желание поговорить не о том, как это влияет на их жизненные привычки, но скорее на то, как это влияет на их моральные устои, эмоциональные шаблоны и, конечно же, о том, как как технический прогресс определяет экзистенциальные проблемы, с которыми сталкивается человеческое общество.

Подобный вопрос волновал философов на протяжении всей истории, и из их числа можно выделить Эриха Фромма с его книгой "Бегство от свободы". В книге был затронут крайне широкий спектр влияния технического прогресса на разные слои населения, начиная от финансового и заканчивая религиозным. В связи с ограниченным объемом текста и временем на написание мной было решено ограничить широту темы до того, какое эмоциональное и экзистенциальное влияние оказывал технический прогресс на людей низших и средний сословий во времена средневековья.

За отправную точку автор взял времена раннего средневековья, когда люди обладали низким уровнем личностной свободы. Человек проживал всю жизнь в месте, где он вырос, оставаясь в окружении одних и тех же людей, наследовал дело своих родителей (родился кузнецом - умрешь кузнецом) и не мог сильно изменить свое финансовое положение. 

С техническим прогрессом все большее значение начала приобретать индивидуальная инициатива. Человек, обладающий достаточными навыками, связями, капиталом и удачей, мог сильно улучшить свое финансовое положение. На первый взгляд может показаться, что нехватка свободы и предопределенность общества раннего средневековья оказывали лишь негативное влияние на людей низших и средних сословий, а изменения, произошедшие в позднем средневековье, имели лишь положительное влияние, но это не так. 

Действительно, каждый отдельно взятый человек получил больше свободы и потенциала для развития, но в то же время он потерял стабильность. Ранее каждому человеку было уготовлено ремесло его родителей и стабильный, пусть даже низкий, уровень дохода. Теперь же каждому человеку нужно было отстаивать свое место, испытывать давление конкуренции, он мог как повысить свой уровень жизни, так и разориться. Индивид потерял уверенность в своем будущем: в своем финансовом уровне, в социальном положении и в защите со стороны общества. Таким образом, наличие большей индивидуальной свободы привело к страху, потере стабильности и потере понимания места в обществе и в мире в целом для многих людей.

Данный пример из книги Эриха Фромма позволил нам сделать вывод о том, что технический прогресс оказывает влияние на человечество не только в вопросе повседневных привычек, но и в сфере человеческих взаимоотношений, эмоционального настроя и ощущения личностной безопасности.

Пользуясь возможностью, предоставленной этой темой, мне хочется написать о предмете моих волнений, а именно о том, как результаты технического прогресса влияют на молодое поколение. Вынужден признать, что тема эмоционального и умственного интеллекта моего и, в ещё большей степени, следующих поколений является предметом сильного беспокойства для меня.

В наше время плоды технического прогресса предоставляют каждому широкий спектр возможностей, однако же, данные возможности выступают и соблазном. Широкий диапазон предоставляемых современными технологиями способов развлечения выступает серьезным искушением для каждого, особенно для молодого поколения. Такой ход вещей не только лишает многих людей возможности с эффективно использовать свое время и энергию, но и притупляет их стремление к развитию. Возникает риск подмены реальных достижений легкодоступными видами забав.

Развитие технологий оказало негативное влияние на современное молодое поколение. Однако же, я считаю своим долгом обратить внимание на то, что плоды технического прогресса за последние десятилетия могут стать и благословением для тех, кто обладает достаточными самодисциплиной и амбициями.  

Подводя итог, стоит сказать, что технический прогресс оказывал влияние на человечество на протяжении всей его истории. Существуют как негативные, так и положительные стороны данного процесса. Однозначно можно сказать только одно, остановить технический прогресс нельзя. Потому, то, что нам необходимо делать, - это адаптироваться, осторожно изучать и пожинать его плоды.









### <span style="color:#0070c0">Compass</span>
###### North (source):
[[Бегство от свободы. Эрих Фромм]]

###### West (similar):


###### East (opposite):


###### South (topic):
[[Free Will MOC]]
